# 学园都市介绍

学园都市是《某魔法的禁书目录》系列中虚构的城市，同时也是故事的最主要发生地。日文名为学園都市，英文名为Academy City。它归属于日本东京都，位于日本内部，类似国中之国，并事实上成为了等同于美国、英国这样的政治实体。

历史方面，1947年12月1日，英国清教的刺客追杀亚雷斯塔·克劳利，并记载其死亡。但实际上路过的冥土追魂（Heaven Canceller）救下了亚雷斯塔，并向他介绍了日本。后来，亚雷斯塔为寻回遗失的“幻想杀手”（Imagine Breaker），于20世纪后半叶前往日本，仿造泰勒玛神殿，创立学园都市。至今已有超过50年的历史。亚雷斯塔以“恢复日本的教育与科技”的名义，一次性收购了东京都西部的开发较缓慢的区域，让学园都市在东京发展下去。在创建过程中得到了许多国家的大力协助，特别是美国。据都市传说，学园都市最初只是个小小的研究机构，后来由于不断增建员工宿舍、休息中心、相关研究机构等建筑物，最终发展成了如今的特大都市。随着能力者增加，其散发的AIM扩散力场使得虚数学区也随之产生。学园都市成为了按照幻想杀手宿主的天性建设的最好的养殖场——即“让上条当麻随心所欲发挥，令其暴力得到最大限度绽放”的最好的舞台。学园都市的独立日是10月9日，但尚不清楚是哪一年彻底独立。

地理方面，学园都市位于日本东京西部，占据东京都的三分之一，也包括埼玉县、神奈川县、山梨县的一部分。边界线为正圆形，直径不大于30千米。都市边界处筑有高高的外墙，与外界完全隔离。内陆都市，没有海岸线。除第二十一学区为山区外，基本以平原地形为主。出入学园都市需要经过外墙的大门，或是通过第二十三学区的机场。第十一学区东大门（第三大门）与东京都新宿区接壤，是学园都市与外界物流的重要关口。第三学区北大门与埼玉县接壤。第十学区南大门（推测，因与横滨接壤）与神奈川县横滨市接壤。此外，第十学区地下深处还有一个隐藏的遁影隧道，作为“学园都市最大的禁忌”，悄悄连接着学园都市内外。气候与东京类似。在树状图设计者（Tree Diagram）被毁坏前，可以作出精确到秒且百分之百准确的天气预报。学园都市内有着大量的风力发电机，预先设计过的建筑布局也对风力有补强作用。

学园都市共分为23个学区，每个学区都有不同的侧重与职能。第一学区：大部分的司法行政机构所在学区，学园都市的“政府街”。第二学区：警备员与风纪委员训练机构以及新武器的开发设施所在学区，存在噪音问题。第三学区：学园都市的“外交”担当学区，有着充实的展示设施和住宿条件。第四学区：有着大量食品店的学区，能在这里享受到全世界的美食。第五学区：有着大量大学的学区，有高级店和有酒售卖的饭店等成年设施。第六学区：以娱乐设施为主的学区，整个学区都已休闲设施化。第七学区：学园都市中心，故事的最主要发生地；以中学为主，没有窗户的大楼与冥土追魂的医院也在此学区。第八学区：主要为教师住宿区以及设施，古街道和新建筑交错分布的学区。第九学区：工艺美术等有关的特殊教育设施集中的学区，网罗了所有的艺术门类。第十学区：学园都市唯一的墓地和少年院以及原子能相关设施所在的地价最便宜的学区。第十一学区：存在于学园都市外围的学区，被称为“陆路最大玄关口”的物流要地。第十二学区：分布有宗教设施和以科学研究神学的学校的学区，充满异国情调。第十三学区：以幼儿园与小学为主的学区，在学园都市内相比治安也特别好。第十四学区：居住有大量海外留学生的学区，到处树立着以日语以外语言书写的告示牌。第十五学区：学园都市最大的商业中心，电视台和大众传媒等设施也在此学区。第十六学区：集中有大量学生打工设施的学区，面向没有奖学金或者生活费的学生。第十七学区：学园都市流通的工业制品的制造工厂学区，机械化程度到工人数量减少到极限；也有高等级的监狱。第十八学区：雾丘女学院为开端的能力开发名校集中的学区，有着大量的优等生。第十九学区：因再开发失败而沉寂了大半年的荒凉学区。第二十学区：运动工学相关学校集中的学区，学园都市运动协会的本部也在此处。第二十一学区：学园都市全域的水源学区，工业用水也从此处供给；保留着少有的自然山岳地带，有水库和天文台。第二十二学区：全部学区中最小的学区，但有着高度发展的地下街区。第二十三学区：航空·宇宙产业相关特化的学区，有学园都市唯一的机场。

人口方面，学园都市总人口约230万，其中约八成（180万）是学生。学生中有六成是无能力者Level 0。早期设定不明朗时，曾在旧约1称“学园都市有230万学生，且约六成为无能力者”，“八成的居民是学生”，但未说明总人口数；一直到旧约5第2章，表述仍是“230万学生”。旧约3在表明有230万能力者的同时，另有表述“230万人居住的大都市”。自旧约5第4章起，表述改为“230万居民，其中八成是学生”，有时不会加上“其中八成是学生”。旧约9对人口的表述为“不足230万”。某魔法的禁书目录漫画导览书第11.5卷明确指出“学生人数为180万”。至此明确了学园都市的人口设定。所有学生必须进行能力开发，抛弃物Child Error也不例外，如枝先绊理、春上衿衣、白绢仄火等。大部分居民显然是日本人或日裔，但也存在芙兰达、芙蕾梅亚姐妹和部分沙淡扇派阀成员等显然的例外。

社会生活方面，由于学园都市的人口以学生为主，公共交通十分发达，拥有人工驾驶与无人驾驶的公共汽车，以及电车、高架单轨和地铁等；公共汽车多为校车，末班车时间也一般为清校时间（完全下校時刻），即18:30。有些学校为了鼓励学生搭乘校园公交车，因此以校规禁止学生搭电车上下学。但是，巴士的速度只有电车的一半，车费却是电车的三倍。学园都市与外界的人员联系很有限，大部分通过第二十三学区的机场进行。除此之外，还可以通过搭乘与学园都市签约的出租车进入学园都市。教育方面，绝大部分学校的主要课程即为超能力开发，成绩也是以超能力水平为依据。此外也不乏英语、数学、历史等常规科目。某些学校（如常盘台中学）可能与其他学校有些许不同。学园都市内的学校也会有学期与暑假的概念，并且每年都会举办大霸星祭以及一端览祭等大型庆典。学园都市最与众不同的项目正是使用药物、电击让学生拥有自己的“只属于自己的现实”的能力开发。经济方面，学园都市有独立货币局，发行带防伪IC晶片的日元货币。晶片可保存情报，可由专门的读取设备读取也可由探测器探知。通过货币的流向还可以查出特定人物的行踪。在学园都市中流通有外面没有的两千元纸币，即便如此在学园都市中两千元的纸币仍然很少见，甚至会被自动贩卖机吞掉。便利店的ATM机要收手续费。司法方面，学园都市的司法审判有使用AI辅助，因此审判速度很快，并在年底也能令法院流畅运作。具体的审判速度快到令铁装缀里被正式吊销教师资格证之前就被关进了监狱。位于日本国内学园都市理应适用日本的法律，此外，从某科学的超电磁炮第129话中出现的契约书里第2条（1）中的“乙方是依据日本法律及学园都市条例合法设立，并且目前有效存续的公司”字样可以看出学园都市在日本的法律外还有自己的法律法规，编辑荻野谦太郎认为这些法律法规在一定程度上补充和细化了日本的法律，特别是在能力者管理和实验规范方面。学园都市不存在与叛乱相关的罪行，对于反叛学园都市的人，学园都市会将他们关入少年院的地下室单人房内。医疗方面，去医院的话需要健保卡。学园都市内的店家营业时间，基本上都是配合学校时间。除了部分教职员光顾的娱乐街外，大部分店铺都随着太阳下山停止机能，但是药店基于其特殊性则必须一直开着。

基建方面，一些没有窗户的大楼被称为“农业大楼”，被用来栽培蔬菜与养殖食用动物。第四学区的地标建筑“克隆综合大楼”便是其中之一。大楼中的蔬菜接受紫外线的照射，吸收经过空气净化器处理的二氧化碳，并扎根在掺有各种营养剂的水中。食用动物同样是呼吸着经过空调循环的空气，饮用着营养剂。此外，学园都市里还有进行克隆食用肉品的研究。电力主要依靠风力发电来供应，其次则是太阳能发电之类不会耗费资源的发电方式。学园都市内的各个角落都布置了水平轴风力发电机，由于机组比较分散，因此即使有部分设施在事故或灾害中遭到破坏也不容易发生大面积停电。但是如果要使用并非同一方向，而是如同网眼般向外扩散的供电路径，需要能控制电流的设施——中央集线设施。每个学区都存在一座中央集线设施。不过第二十二学区较为特殊，由于该学区地上面积狭小，空间不足，因此地面上架设的是密度更高，发电效率更强的框架式垂直轴风力发电机。此外，为了提高风力利用效率，学园都市内的学生宿舍大楼朝向也经过了特殊设计，使高楼风会朝同一个方向流动，所以学生宿舍区是学园都市内最重要的风力发电场。网络方面，学园都市跟一般外界的网络隔离，形成了独自的网络。网络如果要连接到外部去，全都得靠“外部连接终端”这种设施来实现。连接终端有东西南北四座，分别是第三学区北部终端、第十二学区东部终端、第二学区南部终端和第十三学区西部终端。学园都市的网络四通八达，但是有根据权限划分的安全等级。等级低的连线端不可获得高等级的情报，比如说，等级C的连线端不能连接研究机构的等级A连线端获得情报。等级D：手机，等级C：图书馆与住宅，等级B：教室，等级A：实验机构，等级S：统括理事会成员。污水处理方面，在第三代下水管道系统中，学园都市的污水不是集中在处理厂处理，而是通过分布在各处管道中的微生物储存和培养设备来净化水质。有时微生物繁殖过快导致水变得像赤潮一般，这时安置在各关键位置的紫外线灭菌灯就会启动，以控制它们的数量。

科技方面，学园都市内的科技极度发达。拜众多大学与研究机关所赐，其科技水平至少领先外部20~30年。手机、游戏机等制品都会分外部与内部两种，街头常见警备机器人与飞艇的存在。会使用“热源探知IR Seeker”和“磁力透视MRI Scanner”来检查出入城市的车辆。由于崇尚修行来利用AI的科学邪教被击溃，“电话里的声音”猜测AI相关的开发竞争会暂时倒退，从智能机退回到翻盖机的时代。军队方面，虽然警备员通常是学园都市的主要警备力量，但在战争时期，他们也是学园都市军队的主力步兵。警备员不仅参加了阿维尼翁清讨作战和对巴格吉城的镇压，也是HsF-00这种高科技兵器的操作者。除此之外，学园都市的军事力量也基本都是靠先进军械来取胜，诸如驱动铠、超高速战斗机等都有长足发展。自然科学（Hard Science）指通过学园都市的科技制造出的一系列超规格军备。学园都市之所以在技术上具有特殊的睿智，是因为他们有能力制造出突破性的技术，用科学的力量彻底扫除“所有神秘的黑暗”。换句话说，他们创造的装置拥有以前完全被认为是不可能的规格，因此可以被称为“神话的终结者”。学园都市对开发出来的造物的编号并不遵循正常情况，只是简单地使用Hs的前缀，比如HsSSV-01“龙骑士”驱动铠、HsAFH-11“六翼”攻击直升机还有HsF-00超音速战斗机。FIVE_Over是学园都市致力于用传统工程学技术复现超能力者Level 5的攻击而设计出的兵器。目前已有第一名、第三名、第四名、第五名的版本。部分机体通过与超能力者本身不同的方式来模拟超能力者的效果。这类机体的名字中会含有“OS”，代指“Outsider”。空中预警与控制系统是一种机载雷达系统，用于远程探测飞机，通过指挥战斗机和攻击机的攻击来控制和指挥空中交战中的作战空间。空中预警与控制系统使用的机载激光，强大到足以击落导弹。坦克方面，从一方通行小时候曾与坦克对峙可知，学园都市至少在故事开始前10年就拥有坦克。学园都市在第三次世界大战期间也曾使用过坦克。海军方面，虽然学园都市不在海岸边，但学园都市拥有由协力机关根据提供给他们的技术信息准备的潜艇。这些秘密武器的体积是100米长的俄罗斯潜艇的五倍，但尽管如此，它们在水下还是很难被发现。通常一艘大型潜艇会因为制造了螺旋桨的噪音和水造成的干扰被敌方所察觉，而学园都市的潜艇没有螺旋桨，相反，它的表面探测到洋流的运动，并使用水射流推进自己，这样噪音就会与洋流混合，潜艇本身的噪音就会受到干扰，因此敌人的声纳不会探测到任何异常情况。潜艇的表面也很难被探测到，因此无法被磁力和雷达探测到。学园都市的潜艇还拥有超声波武器，可以用来使攻击看起来像螺旋桨故障。在第三次世界大战期间，这些大型潜艇被秘密用于向学园都市运送货物，就算学园都市的潜艇从俄罗斯潜艇旁滑过，保持仅仅几米的距离也没有被发现。这些潜艇会在日本水域与较小的潜艇会合，把物资运往港口。人造卫星方面，安置了树状图设计者的“织女星Ⅰ号”与拥有摄影机和激光炮的“牛郎星Ⅱ号”卫星收集了学园都市的详细图片并将其传回地球。根据上条当麻所说，有三颗卫星一直在监视这座城市。全球定位系统方面，学园都市的GPS机能非常准确且更新迅速，据说精密度比得上军事卫星。最新的建筑物甚至连建筑预定地都会完美呈现在地图上。相对地，像薄明座之类结束营业的建筑，很快就会从地图上消失。监控方面，在城市内部，许多道路和小巷上都有隐藏的摄像头散布，而亚雷斯塔·克劳利还有滞空回线在全城范围内收集情报。

政治方面，学园都市受统括理事会的全权统治。亚雷斯塔·克劳利为前任统括理事长，现任理事长为一方通行，也是学园都市的最高统治者，借由滞空回线等手段将学园都市的一举一动皆纳入自己的掌控之中。但他似乎对政事不怎么在意，将权力下放给12名统括理事。统括理事们的利益并不一致，时常会有把暗部组织当成自己的白手套，相互之间为了争权夺利进行混战的现象发生。据亚雷斯塔自己所言，统括理事并非不可替代，“要补充多的是”。学园都市的学生没有选举权，亲船最中理事正试图改变这一现状。不过根据现况推断，成年人也并不能参与议政。学园都市具有治外法权，日本公安无法进入学园都市进行搜查。此外，学园都市有独立日（10月9日），被形容为“国中之国”。但作品中多次出现“日本的学园都市”等描述，表明学园都市至少在名义上并非独立国家，而仍属于日本。雪莉·克伦威尔在幻想收束镰池和马执笔原创故事中明确表示“幸好学园都市算不上国家只是城区，否则这是赤裸裸侵犯他国领土。”此外，作为学都居民的上条当麻所持护照为日本国护照，日本可以批准其他国家在学都设立领事馆的申请，且一方通行对此事的描述也是“向国家而非学园都市提出申请”。对外关系及政治形象方面，尽管学园都市是科学侧的最强势力，与科学方面的内部冲突仍然存在，这与十字教下各教会之间的魔法冲突并无不同。由于学园都市是世界上最先进的城市，还拥有产生超能力的技术，学园都市同时被科学侧和魔法侧羡慕和畏惧。学园都市曾一直就魔法方面保持中立，允许魔法师进入，就算出现人命问题也不在乎。同时学园都市还会用魔法师来对付魔法师。由于魔法的真相一直没有暴露，就算是统括理事亲船最中这样的大人物也会把魔法当做另一种形式的超能力。真正了解魔法的只有木原脑干等少数人。此外，罗马正教在某魔法的禁书目录的故事正式开始前就有攻打学园都市的想法。学园都市似乎遵从外界的法律，在表面上宣称不从事克隆行为，虽然妹妹们的存在很明显证明了学园都市在进行非法行为。学园都市的资金可能来自不同的国家，甚至是军队，他们对超自然的研究有很高的兴趣。此外，学园都市在日本之外应该还有其他的行动基地，因为有很多妹妹在绝对能力进化计划之后被送往世界各地。各种协力机关都隶属于学园都市，直到夏威夷事件之后导致剩下的27个组织（至少2个合作机构在今年早些时候因颠覆行动而解散），脱离学园都市的管理形成了反学园都市科学守护者组织。许多国家与势力都知道天生的能力者原石的存在，并试图将他们收集起来，建立一个独立于学园都市的超能力研究机构。有超过50个以上的国家与势力对散落在学园都市之外的50名原石垂涎欲滴，据说CIA在这些组织各自安排了两名间谍。统括理事会在最后与冥土追魂达成协议，利用妹妹们攻打那些组织势力以抢回原石，还命令绢旗最爱暗杀黑幕乔治·金顿。从9月3日到9月10日，学园都市的学生被送到世界各地（尽管目的地主要是美国），来自世界各地的学生则被邀请到学园都市。日本政府可以批准外部国家在学园都市内建立领事馆的申请，桥架结社就曾通过买下一个小国后向日本提出申请得到了在学都内建立领事馆的许可，但从一方通行思考中可以得知，学园都市自己也可以接受申请。如何安全可信的形象是学园都市最关注的问题，但信息在暗地里被严格监控。为了防止恐怖分子或间谍入侵，学园都市在全市范围内建立了许多系统。例如在芙罗兰·克洛伊杜尼逃脱后，学园都市通过SNS和留言板来控制和操作相关信息。就连警备员的频道也能被控制。人员进出方面，学园都市周围被高墙围绕，而且受到警备队严密看守，内外周围随时都有人造卫星在监视着。要进入学园都市一定得由闸门检查，离开学园都市时也要进行相同的程序。通过学园都市的入口闸门时，除需要学园都市发行的通行许可证据外，还要检查在书库中登录的ID（包括来宾临时ID）。通行许可证只有学生的亲属及运送商品及物资的业者才能拿得到，而且事先必须经过审核。登录ID的时候必须输入指纹、声纹及视网膜情报。因为关卡闸门有“热源探知”和“磁力透视”，所以不可能蒙混过关。当检测到与闸门记录不一致的可疑人物时，会由维持治安的风纪委员和警备员逮捕。学园都市为了保护机密情报不外泄，并且防范学生被各方间谍绑架，极力避免让学生离开学园都市。学生想要获得外出许可证，除了要在三张申请书上签名之外，还得使用“无痛注射针”在血液里注射微型发信器，并且要有保证人。安全缺陷方面，不幸的是，学园都市的安全方面随着故事的发展暴露出了严重的缺陷。由于织女星Ⅰ号被摧毁，卫星的实时反馈图像大大减少。魔法师们可以轻而易举地进入学园都市，比如说可以造成严重损失的雪莉·克伦威尔。另外，武装无能力集团的成员摧毁了整个地区的隐藏摄像头和警备机器人，第十学区的部分地区已经被占领。而像MEMBER和ITEM这样的暗部组织主要是出于经济和政治的因素为统括理事会的成员们和统括理事长服务，所以他们更不会关心学园都市的安全情况。学园都市的警戒层级可以根据情况发布不同级别的警戒。

逸闻方面，学园都市的原型是日本东京都辖下的多摩市和立川市。学园都市有着大量的都市传说，对比其科学之都的身份显得格外有趣。

势力与阵营方面，科学侧以学园都市为核心，其影响力通过遍布全球的“协力机关”向外辐射。科学守护者是一个已覆灭的敌对势力，由27个脱离学园都市的前合作机构组成，曾试图联合各方力量对抗学园都市。它以“反学园都市科学守护者”为名，反映出学园都市外部势力对其扩张的深刻忌惮。科学结社是学园都市之外的科学组织。协力机关遍布全球，部分因不满学园都市的侵略性政策而脱离，转而加入了科学守护者。魔法侧是与科学侧相对的另一个世界，由魔法师及信仰体系构成，内部派系林立。必要之恶教会隶属于英国清教的魔术组织，表面上是为了保护英国清教而“行必要之恶”，代表人物有Index、神裂火织。天草式十字凄教是融合了天主教、佛教与神道教的日本魔法结社，擅长将魔法隐藏在日常生活之中，代表人物有后方之水、五和。神之右席是罗马正教最隐秘、最强大的魔法组织，由四大天使属性的魔法师组成，被视为罗马正教的最终兵器，代表人物有右方之火。

政治与行政组织方面，统括理事会由1名理事长与12名理事构成，是学园都市的最高统治机构。成员多是为私利不择手段之人，相互倾轧，构成了城市黑暗面的核心，但也存在如亲船最中这样的少数为学生利益着想的异类。旗下统筹管理着司法、立法、行政、军事和外交等事务，权力的触手通过牢牢把控的警备员、风纪委员和暗部组织等执行机构深入城市的每个角落。警备员由教师和成年人组成的武装治安部队，负责处理风纪委员无法应对的恶性事件，并负责城市的防卫工作。风纪委员由超能力学生组成的自治组织，主要负责维护校内外秩序，处理失物、纠纷和轻度犯罪事件，白井黑子即为其成员之一。先进状况救助队是一个专门的救援组织。书库是一个庞大的身份信息数据库，用于管理城市居民的ID和相关信息。

暗部组织是学园都市统治者为处理其阴暗面而设立的秘密组织，直接受统括理事会或亚雷斯塔本人操控，执行暗杀、灭口、情报战等任务。它们是构成城市黑暗现实的核心。Item（道具）直属于统括理事会的“管理者”型暗部组织，常被用于镇压其他暗部的叛乱和维护城市内部的稳定平衡。成员多为女孩，首领为麦野沉利（Level 5, 第四位），核心成员为泷壶理后，其能力是追踪AIM扩散力场。Group（集团）直属理事长的“处理者”型暗部组织，领导者为土御门元春，队员包括一方通行、结标淡希和艾札力。School（学校）首领为垣根帝督（Level 5, 第二位）。由学园都市排名第二的超能力者亲自带队，性格激进，旨在完成“踏越非神之血”的实验，强化自己的能力。Member（人员）是情报型暗部组织，擅长收集和处理各类机密信息。Block（区块）主要负责防御和战略行动，曾在暗部内战中与Group对立。猎犬部队直属于统括理事会理事长亚雷斯塔的“搜索/抹杀”型部队，由木原数多领导，行动残忍无情。Dragon（龙）是学园都市最高绝密机关，代号为“龙”，几乎无人知晓，在“Dragon”事件中展现出骇人听闻的力量。新入生是一个由新生组成的暗部组织。迎电部队存在感较低。食尸部队是一支A等级暗部组织，直属于统括理事会成员亡本里藏，主要执行暗杀任务。Study是动漫原创组织，表面上是一家医药公司，暗中却进行非人道的人体实验，其领导者为有富春树。其他地下势力包括Skill Out（武装无能力集团），由对能力开发体系不满的无能力者组成的武装组织，常在社会边缘地带进行暴力活动和反抗行动。Big Spider（大蜘蛛）是一个以某个学区为据点的武装无能力者组织。木原家族是学园都市的一个科学家家族，成员多为扭曲的天才，主导了多个非人道的研究项目（如“绝对能力进化计划”），是城市黑暗的科学源泉。

学校与教育机构方面，学园都市的教育核心目标是通过“课程”开发超能力，根据能力水平对学生进行划分。某高中是故事发生地之一，上条当麻、土御门元春、蓝发耳环所就读的学校。常盘台中学是学园都市顶尖的私立贵族女校，位于第七学区的“学舍之园”，学生仅约180人。知名学生有御坂美琴、食蜂操祈、白井黑子。雾丘女子学院是一所注重提高能力者精度的女子学校，拥有多位强大的能力者。长点上机学园是一所位于第十八学区的高中，学生在科学和学术方面都极其出色。栅川初中是初春饰利和佐天泪子就读的学校。三泽墅是一所专业补习学校，以其基于催眠的能力开发方法而闻名。缭乱家政学校是一所培养女佣的专门学校，土御门舞夏就读于此。少年院是学园都市的少年管教设施，用于关押违反规定的学生，在第十学区等地均有设立。学舍之园位于第七学区，由多所贵族女校组成的共同校区，设施完善，对进出有严格限制。

其他组织与势力方面，虚数学区·五行机关是一个由AIM扩散力场集合而成的特殊存在。它被认为是诞生风斩冰华的“海市蜃楼之都”，处于与学园都市同坐标的另一个相位，被视为都市传说中的“暗中统治者”之一。上条势力是以主角上条当麻为核心的松散“组织”，成员遍布科学侧与魔法侧，靠个人关系而非正式编制维系，在关键时刻常围绕在他身边行动。

魔法侧主要政治实体包括罗马正教、英国清教、俄罗斯成教。罗马正教的教皇是最高领袖（故事前期为马太·利斯）。神之右席是四大天使属性的魔法师组成的秘密组织，实际操控教会。成员包括右方之火（最强者）、左方之地、前方之风、后方之水。英国清教的最高主教（大主教）是萝拉·斯图亚特（实际身份复杂）。必要之恶教会是清教的魔法特工/战斗组织，成员包括Index、神裂火织、土御门元春等。王室派是英国王室直属魔法势力。俄罗斯成教的领导者是克兰索斯·R·克罗利（表面），实际受后方之水等影响。其战斗部队包括歼灭白书等。其他魔法结社与独立势力包括黎明晨光、预备的知识、占星术派等。

魔法侧重要人物快速索引：Index隶属英国清教/必要之恶教会，是禁书目录，拥有完全记忆能力，体内封印10万3000本魔导书。神裂火织隶属英国清教/天草式，是圣人，世界仅有20位之一，使用“七天七刀”。后方之水隶属英国清教（原神之右席），是圣人加神之右席“神之力”加百列属性，超强战力。右方之火隶属罗马正教/神之右席，是神之右席最强者，拥有“神之火”力量，想引发第三次世界大战。前方之风隶属罗马正教/神之右席，使用“天谴”术式，对任何有敌意者自动攻击。左方之地隶属罗马正教/神之右席，擅长“光之处刑”，相对较弱。欧雷尔斯隶属黎明晨光，是“特殊魔神”，力量接近魔神但未完全抵达，可创造世界。萝拉·斯图亚特是英国清教最高主教，真实身份是“大恶魔”科隆尊困扰者，后揭露。莎夏·克洛伊洁芙隶属俄罗斯成教/歼灭白书，金色长发，使用冰系魔法。

叙事背景与关键概念（跨科学/魔法）包括：幻想杀手是上条当麻右手的能力，可无效化任何超能力、魔法或神迹。也被视作“净化的力量”。魔神是已抵达魔法巅峰的存在（如奥帝努斯），能随意修改世界法则。学园都市试图用科学手段制造“人工魔神”。人工天使是利用AIM扩散力场或魔法术式制造的非自然天使，如风斩冰华。虚数学区·五行机关是AIM集合体形成的“另一个相位”，与学园都市重叠。树状图设计者是被毁的超算卫星，曾用于预测天气及计算“绝对能力进化计划”。滞空回线是亚雷斯塔散布的纳米级监控机器人，收集全城情报。魔法名是魔法师在重要时刻使用的称号，代表其使用魔法的理由或誓言。原石是天生便拥有超能力的人，无需经由学园都市能力开发课程，散落在世界各地。相位是重叠在现实世界上的诸多神话、信仰等魔法层面。

学园都市的逸闻与未解之谜包括：亚雷斯塔·克劳利曾是魔法师，后创立学园都市追求科学。他的真正目的至今暧昧。上条当麻的“幻想杀手”和其彻底失去的记忆之间有什么关联？魔神“其他世界线”的存在暗示了故事可能有多个版本。学园都市的“龙”（Dragon）究竟是什么？恩底弥翁是剧场版中出现的巨型建筑，航拍学园都市的天际线可以看见远方的恩底弥翁。

# 暗部组织

学园都市暗部组织（日文：学園都市の暗部組織；英文：The Dark Side of The Academy City）指的是学园都市所属，受统括理事会命令进行暗杀、破坏、情报获取、实验等“脏活”的机密特务组织。暗部组织有A、B等级之分，同时也有四人左右的小队与多人部队。每一个暗部组织背后都有相当严密的后勤体系，足以影响到光明世界的事务。暗部组织的成员们为了一己私利，与他人战斗甚至是内讧，这是科学侧核心剧情的一部分。

## 背景

随着学园都市的发展，研究机构和相关设施等宝贵财产需要得到安置与保护。明面上有警备员对学园都市进行保护，但由于其伟光正的特性以及其对能力者的劣势而没有被广泛采用。而学园都市的领导者们也是各怀鬼胎，所以逐渐以暗部组织的形式填补了安保和个人利益上的空白。追名逐利的能力者、强大的人渣，大量堕入黑暗之中的人被雇用成为了私人保镖、私人部队等。学园都市趁机将一些暗部组织直接官方化，用来从黑暗的一面保护学园都市并完成自己的各种旨意。

暗部组织的成员要么是一方通行、垣根帝督、麦野沉利等强大的能力者，要么就是诸如芙兰达·塞维伦一般身怀绝技的神秘人士，亦或是像有富春树这样智商发达的研究人员等。这些或多或少背负着某种程度黑暗的人们只能安心在暗的世界里挣扎，为上层人士卖命。

## 原则与概念

特征方面，虽然可能只是自认为，但暗部组织也有一部分的用途是保护学园都市不受外界侵害。暗部组织的人员构成通常分为两种形式：多于“10人”数量级以上的军事部队和维持在4人左右的战术小队。暗部组织的很多能力者都参与了人体试验，例如一方通行和绢旗最爱，二人年幼时都曾参加了各种实验。在统括理事会的情报干涉和复杂命令下，风纪委员和警备员二者都对暗部的所作所为无能为力。像STUDY这种暗部组织甚至还能开设公司自给自足。

动机方面，金钱是暗部组织行动的重要诱因之一。像ITEM、食尸部队都在自己顺利完成任务后得到了金钱报酬。ITEM的成员享受着丰饶的物质体验，在她们结束自己的暗部生活后也保留下了这样的习惯。而一方通行则是因为于九三〇事件中胡作非为而被迫进入暗部服务用来偿还债务。除此之外，也有为了行使正义而行动的暗部组织DA。

文化方面，暗部组织发展蓬勃的情况下，学园都市的里侧世界不免以暗部为核心演化出了特有的亚文化。比如说在人力资源篇之后，云川芹亚特意和土御门元春上演了一出“处刑”剧。她用枪将土御门“击杀”后，这样既作为对土御门胡作非为的惩罚，同时也能避免其他暗部人士追杀土御门。从而后土御门没有受到额外烦扰的结果来说，这种文化确实作为潜规则稳定地运行着。

## 组织

与那些独立行动的小混混组织（比如说丘原燎多及其同伙）不同，学园都市的暗部组织拥有着高度的纪律性，并且一些组织会与学园都市的高层人员保持联系。即使是原先由驹场利德领导的武装无能力集团Skill-Out，在高度的纪律性下也会对学园都市构成威胁，并在头目驹场利德死亡以后被学园都市委托去暗杀御坂美铃。武装无能力集团Skill-Out在平常会接手形形色色的任务，从其他暗部组织的人员补充到非法的人口贩卖背后都有武装无能力集团Skill-Out的身影。这些武装无能力集团Skill-Out，如大蜘蛛，也有着获得武器的渠道以及在暗部内部的关系，并以此从泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩手中得到了能力下降装置。

而那些听令于学园都市高层的暗部组织则一般由数名组织成员，一名联络人，以及若干名辅助人员组成。其中，联络员作为组织成员和学园都市高层之间的中介会代替高层人员向组织成员发号施令。每个暗部组织有一个特定的联络人，而联络人通常会以电话的方式联络组织成员。警策看取作为MEMBER的联络人，她没有选择隐藏自己的身份，而是每次都会面对面向MEMBER的人员布置任务。在警策看取与木原幻生的合作被MEMBER成员看穿以后，MEMBER便不再服从于警策看取。

每个暗部组织也会拥有自己的下属组织，平时主要负责打杂，如运输囚犯和尸体、装备开发与整备、毁灭证据等。暗部组织所能得到质量很高的技术援助，比如一方通行的项圈式电极的工作时间被暗部组织的相关技术人员从15分钟被提升到30分钟。下级组织的装备都是专业类型，耗费的资金很是不少。

在多数情况下，监狱或者说少年院会在暗部组织的人员获取和任务执行中发挥极其重要的作用。例如警策看取便被木原幻生从少年院里带出并随后在他的指示下在暗部工作。在少年院里，有时会有一些高等级的能力者失踪，而当警备员报告这些失踪事件时，上级会选择无视掉这些报告并随后将这些失踪人员标记为死亡；而有些流言则称这是因为学园都市高层在暗地里和某些学生达成了协议并秘密地释放了他们，因此在档案上将他们标注为死亡更加方便他们行事。

### GROUP（集团）

学园都市最大的暗部组织，从任务执行到后勤处理都有专人负责。四人共同点为“为守护珍视之人而战”，彼此不分队员队长。直属上司为电话男。起初为接受上级命令的雇佣组织，后目标为探明DRAGON的机密，以此作为与上层谈判的筹码。第三次世界大战后停止活动。核心成员包括土御门元春、一方通行（因欠下学园都市八兆日元被迫加入）、艾扎力（海原光贵）、结标淡希。由匿名“电话男”直接指挥，负责执行暗杀、灭口等隐蔽行动。该组织活动资金在多个暗部组织中最为充足，财政事务由土御门元春掌管。该组织成立于8月31日至9月30日间，通过回收战败者逐步组建。10月3日首次执行镇压武装无能力集团任务。10月9日暗部大战期间成功阻止暗杀事件并镇压School、Block等反叛组织，期间回收“镊子”以获取“Dragon”情报。10月17日追踪“Dragon”真相时遭遇统括理事潮岸追杀，最终发现爱华斯本体。10月30日因一方通行与学园都市上层达成妥协，组织宣告解散。该组织曾与School存在竞争关系。

### ITEM（道具）

初期成员皆为少女，成员共同点为借助道具作战。直属上司为电话女。任务是阻止统括理事会及高层的暴走。和SCHOOL敌对。10月9日事件后濒临解体，后重组为新的四人组织。核心成员包括麦野沉利（学园都市排名第四位的超能力者，能力名为“原子崩坏”）、绢旗最爱、芙兰达·塞维伦、泷壶理后（实质上才是核心），以及后来加入的滨面仕上（成为事实上的核心，重组后）。ITEM直属于学园都市统括理事会，负责防止包括统括理事会在内的上层部的失控及镇压其他暗部的暴动。因为很能出力，因此能拿到许多不知道从何处筹来的预算。8月19日曾受委托在水穗机构病理解析研究所阻止第三位的超能力者御坂美琴的侵入，并由绢旗最爱在脑神经解析研究所抓获了布束砥信。10月9日事件中奉命赴素粒子工学研究所阻止另一暗部组织SCHOOL的第二位超能力者垣根帝督的侵入，但遭受失败，而成员芙兰达则欲叛逃到垣根帝督而在稍后被麦野沉利腰斩。由于麦野沉利强迫虚弱不堪的成员泷壶理后使用“体晶”施展能力而最终导致ITEM内讧，在战斗中麦野沉利被其成员无能力者滨面仕上击成重伤，ITEM旋即解体。10月17日由于受到学园都市高层和麦野沉利的追杀，滨面仕上和泷壶理后驾驶飞机逃亡俄罗斯。最终在俄罗斯麦野沉利与滨面仕上、泷壶理后媾和，并在一齐击溃学园都市的追兵获得同学园都市谈判的素材后得以重返学园都市，并会合绢旗最爱，四人重组ITEM，滨面仕上成为了该组织事实上的核心。由于受一方通行要挟学园都市解散了暗部组织，ITEM得以脱离暗部。但是由于滨面仕上与一方通行的联手落入了暗部组织“新入生”的圈套，而作为滨面仕上的关系人群ITEM亦被学园都市下令抹杀，资金人才均遭冻结。原计划由“新入生”的黑夜海鸟来对付ITEM，虽然打败了绢旗最爱后，但是却被滨面仕上以“加特林电磁炮”击溃。

### SCHOOL（学校）

较独立的暗部组织，成员死亡率很高。10月9日发动叛变，欲获得与亚雷斯塔·克劳利直接对话的机会，后被全灭。核心成员包括垣根帝督（学园都市排名第二的超能力者，能力为“未元物质”，是创造这个世界上从一开始就不存在的物质和更改已存在的物质的法则的能力）、狱彩海美、誉望万化（使用念动力的大能力者，曾向垣根帝督挑战企图下克上却遭到反击）、弓箭猎虎（曾短暂参与行动）、砂皿致密。SCHOOL直属于学园都市统括理事会。10月6日SCHOOL通过“人才派遣”雇佣狙击手准备暗杀理事亲船最中，目的是通过袭击VIP使学园都市警戒等级升级并调动守卫制造混乱趁机对警备减弱的设施进行行动，但是雇佣的狙击手被另一支暗部组织ITEM截杀。10月9日SCHOOL无视ITEM的警告，以一把价值70万日圆的磁力狙击炮代替雇用的费用又雇佣了狙击手砂皿致密来暗杀亲船最中。虽然行动被暗部组织GROUP阻止，但是目的达成，袭击了警备减弱的第十八学区的基本粒子工学研究所并成功夺取了干涉超微粒物质用的附着式机械臂“镊子”——去见亚雷斯塔的门票。在摆脱了ITEM的追击后，又在第四学区某冷藏库内秒杀了接踵而至MEMBER首领“博士”。在第三学区的单间沙龙以泷壶理后为目标袭击了ITEM，但最终还是放过了泷壶理后和滨面仕上。但垣根帝督在露天咖啡店袭击了保护最后之作的风纪委员初春饰利，在与前来的一方通行交战但被完败，随即由于击穿黄泉川爱穗而被暴走的一方通行踩成碎片。垣根帝督由于受重创大脑被分成了三瓣，分别位于生命维持装置中，作为“未元物质产生器”而存在着。而心里定规则被编入由ITEM、SCHOOL、MEMBER、BLOCK的残兵组成的联合部队。SCHOOL旋即解体。

### MEMBER（人员）

亚雷斯塔直属部队，以高科技自诩的暗部组织。10月9日被全灭。核心成员包括博士（首领）、马场芳郎、索绮特、查乐。MEMBER是学园都市统括理事长亚雷斯塔·克劳利直属暗部组织。10月9日的事件中主要的任务消灭叛变的暗部组织SCHOOL和BLOCK，但在第二十三学区其成员死角移动的查乐被一方通行杀死，而首领博士也在第四学区袭击SCHOOL的垣根帝督时被秒杀，组织旋即解体。警策看取曾作为MEMBER的联络人，她没有选择隐藏自己的身份，而是每次都会面对面向MEMBER的人员布置任务。在警策看取与木原幻生的合作被MEMBER成员看穿以后，MEMBER便不再服从于警策看取。

### BLOCK（区块）

负责监视学园都市与外部协力机关的联系。成员多为无能力者。10月9日欲暗杀亚雷斯塔，计划失败被全灭。核心成员包括佐久辰彦、手盐惠未、山手、铁网以及5000名佣兵。BLOCK因九三〇事件对亚雷斯塔和学园都市产生强烈怀疑，有反叛之心，与8日左右通过人才派遣雇佣5000名佣兵，并企图利用带路人结标淡希进入无窗大楼欲暗杀亚雷斯塔。叛变的BLOCK组织企图扼杀亚雷斯塔，摧毁学园都市，但这个阴谋已经被GROUP所阻止，BLOCK成员全灭。BLOCK的计划是假装抢夺卫星武器，利用一方通行摧毁了学园都市的卫星基地，从而导致学园都市的监控失效。然后，BLOCK接应都市围墙外的5000名佣兵进城，进攻少年院。而已经上了当的GROUP最终阻止了这一计划。

### DRAGON（龙）

学园都市的最高机密之一，其正体为爱华斯。DRAGON是学园都市最高绝密机关，代号为“龙”，几乎无人知晓，在“Dragon”事件中展现出骇人听闻的力量。GROUP通过“镊子”从滞空回线中获取了“Dragon”这个关键词，并在10月17日追踪“Dragon”真相时遭遇统括理事潮岸追杀，最终发现爱华斯本体。

### 猎犬部队（Hound Dog）

亚雷斯塔直属，以木原数多为首的暗部组织。成员大多为享受追捕快感的前警备员，基本上均互相蔑视，以化名相称。9月30日在亚雷斯塔授意下绑架最后之作开启人工天界，后被愤怒的一方通行屠杀殆尽。猎犬部队是直接听命于亚雷斯塔·克劳利的秘密行动小组，由木原数多率领。与警备员不同的是，他们往往执行违反常规军事行为和法律的任务。猎犬部队的名字可能归因于其擅于追踪目标的能力，通过使用嗅觉感应器。木原数多是学园都市的科学家，木原一族的一员，脸左半部有刺青，性格暴虐，能毫不在意的舍弃部下，把人命当成杂草践踏。拥有天才般头脑，为开发一方通行能力的人，因是开发一方通行能力的人所以在超能力研究方面也是一位权威。早在开发一方通行时就看他很不顺眼。

### 迎电部队（Spark Signal）

专门应对情报泄漏的暗部部队。10月17日发动叛变，要求统括理事会公开“DRAGON”的情报，被GROUP全灭。

### 惩戒处分（Disciplinary Action）

背后受到统括理事会成员亡本里藏扶持的、由原警备员组成的暗部。

### 食尸部队（Scavenger）

直属于统括理事会成员亡本里藏的暗部部队。核心成员包括饭栖莉泽、作乐木鸣羽、药丸医月、清清太郎丸。

### 新入生（Freshmen）

第三次世界大战后新成立的暗部组织。接受学园都市上层指示袭击芙蕾梅亚·塞维伦，诱使滨面仕上和一方通行联合，使学园都市上层将他们定位为“无法估量的膨胀势力”，以此作为加以清除的借口。核心成员包括黑夜海鸟、银色十字·阿尔法。原计划由新入生的黑夜海鸟来对付ITEM，虽然打败了绢旗最爱，但是却被滨面仕上以“加特林电磁炮”击溃。

### 白鳄部队（White Alligator）

有人认为白鳄部队最初是作为一个能力开发项目而创建，目的是用量产的大能力者Level 4来对抗超能力者Level 5。白鳄部队全部成员都是青春期的少女，能力皆为大能力者Level 4的油性兵装Military Oil。核心成员包括相园美央。

### 全餐（Full Course）

由统括理事会成员之一亡本里藏统领。主要的行动内容包括收集与烹饪种种珍稀食材，供给亡本举办的“宴会”的客人食用。核心成员包括主厨、副主厨、食前酒。

### STUDY

表面上是一家医药公司，但暗地里也从事一些见不得人的买卖及进行非人道的人造人实验。STUDY的目标是通过制造恐怖袭击革命未明，迫使学园都市承认他们制造能力者的方法。核心成员包括有富春树、小佐古俊一、关村弘忠、樱井纯、斑目健治、布束砥信。

# 学园都市统括理事会

学园都市统括理事会（日文：学園都市統括理事会；英文：Academy City Board of Directors）是学园都市的最高统治机构，司掌学园都市的司法、立法、行政、军事、外交等权力。由一名统括理事长和十二名统括理事组成。统括理事长为一方通行，掌握学园都市的一切。统括理事们全权管理学园都市，享有最高的机密权限，其成员在学园都市网络中的连线等级是最高的“S”。

理事会成员多为为一己私利而不择手段的人物，相互勾心斗角，建立起各种暗部组织，藉以清除异己、维护权威。这些成员通常都是科学一侧对应篇章和故事中的反面角色，为了一己私利和整个学园都市的利益，常常做出不符合情理的冷酷决断，例如绝对能力进化计划、人力资源计划等。但也有真心为学生着想的好人——土御门元春的描述是“一种是最该先死的混蛋，另一种是明明认真工作却被同样当成混蛋的善人。”

为了防止某一位统括理事拥有过度的权力，统括理事会采用了“同权限者观察制度”，不遵守该制度的统括理事会被视作破坏权力平衡者而遭到排除。至少有几名统括理事不是被木原一族贿赂、欺骗、脑控，就是得到了他们的虚假帮助。目前还不知道如何成为理事会成员，但是从根丘则斗看来，从较低的出身以实干出发，是能够成为统括理事的。在九三〇事件中，前方之风杀掉三名统括理事，后在10月17日又被杀掉两名。但据亚雷斯塔自己所言，统括理事并非不可替代，“要补充多的是”。

## 职能与权力

统括理事会全面管理和统治着都市，享有贵族式的特权。其管辖范围包括：司法方面，学园都市的司法审判使用AI辅助，审判速度很快；立法方面，在学园都市条例下补充和细化了日本法律；行政方面，设有先进状况救助队、学园都市灾后复原委员会等机构；军事方面，警备员作为主力军队，拥有驱动铠、超高速战斗机等先进军备；外交方面，学园都市与外界的人员联系有限，主要通过第二十三学区的机场进行。

## 重大事件

理事会涉及的关键事件包括：九三〇事件中，神之右席成员前方之风孤身突破学园都市防御大肆破坏，杀掉三名统括理事；10月9日暗部大战期间，暗部组织BLOCK和SCHOOL为各自目的暗中活动，引发大战，GROUP、ITEM、MEMBER被牵连进来，多个暗部组织受到强烈打击甚至覆灭，科学侧亚雷斯塔的统治地位进一步得到强化；10月17日，又有两名理事被杀害；新约22后，亚雷斯塔将统括理事长之位传给一方通行，请求一方通行杀死自己，并希望一方可以建立一个充满笑声的新学园都市。

## 成员列表

统括理事长：亚雷斯塔·克劳利（第一任），近代最伟大的魔法师，影响了五成魔法师，在被清教追杀后被认为死亡，实被冥土追魂所救。一方通行（第二任），Level 5第一位，现任学园都市统括理事长。

统括理事：汤玛斯·普拉提纳柏格；药味久子；亡本里藏；亲船最中，十二名理事之一，被土御门元春评价为“(理事中)也算是个善人”的老人；贝积继敏，同样被评价为善人；潮岸；根丘则斗；瓦尔亚特·希格纳尔。除了贝积继敏和亲船最中，其他理事会成员或多或少都为学园都市的暗部提供资金保障和援助，令他们成为“白手套”，有的甚至直接拥有自己的个人势力。

## 与暗部的关系

暗部组织属于学园都市上层所管理的机密组织，大部分被统括理事会直接掌控，部分直属于理事长亚雷斯塔·克劳利。其职责是维持学园都市内部的安定和执行“无法向光明表达的事”，包括暗杀、灭口、消除资料和镇压学生等。每个组织主要成员一般有四人，背后有庞大的人员支持，如后勤保障、隐灭证据等。暗部成员被杀后尸体会迅速焚烧消除痕迹。

GROUP是统括理事会下属的机密暗部组织，由匿名“电话男”直接指挥，负责执行暗杀、灭口等隐蔽行动。ITEM直属于学园都市统括理事会，负责防止包括统括理事会在内的高层失控及镇压其他暗部的暴动。SCHOOL直属于学园都市统括理事会，首领是学园都市排名第二的超能力者垣根帝督。MEMBER是学园都市统括理事长亚雷斯塔·克劳利直属暗部组织。BLOCK负责监视学园都市与外部协力机关的联系，成员多为无能力者。猎犬部队是直接听命于亚雷斯塔·克劳利的秘密行动小组，由木原数多率领。食尸部队直属于统括理事会成员亡本里藏。全餐由统括理事会成员之一亡本里藏统领。STUDY表面上是医药公司，但暗地里进行非人道的人造人实验。

## 相关组织机构

统括理事会下辖多个组织机构：先进状况救助队是学园都市内部的一个灾难救助组织，名义上与警备员相近，负责处置紧急状况并保护平民生命安全，实际上受木原一族控制，类似暗部的准军事组织。学园都市通用法院位于第一学区，为一所初审法院，配套设施皆致力于最大化提升审判速度，裁判员从公众中选出，并从一台专门的计算机上获得决策支持。学园都市检察院负责以日本法律及学园都市的条例起诉罪犯。学园都市灾后复原委员会是行政机关之一，专职应对学园都市内发生的重大灾难并作出决策。

# 滞空回线

滞空回线（日文：滞空回線；英文：Underline）是直属于亚雷斯塔·克劳利的情报收集装置。本质是散布在学园都市中共计五千万台的七十纳米长的硅块，主体为球状，左右各有三根细丝状的绒毛。

滞空回线在空中以类似飘浮的方式移动，机体通过空气的对流自行发电，理论上能够进行半永久的情报收集。收集到的情报通过体内的量子信号在各个个体之间互相交换，形成滞空回线网络。由于其非常微小，遇到爆风或冲击波就容易损坏，被破坏后会在那个区域产生噪音，再经过情报交换，会对滞空回线网络全体产生较大的负荷。在后方之水侵入学园都市之时，滞空回线因此出了故障，亚雷斯塔称“完全恢复需要几个小时”。为了书库的制造，学园都市某些区域是没有滞空回线的，就连亚雷斯塔都需要保证这一特点。

滞空回线是直属亚雷斯塔·克劳利的情报网的核心，普通的学园都市居民并不知道滞空回线的存在，即使知道，不使用电子显微镜也无法提取这么小的机械里的情报。通过滞空回线网络，对学园都市内发生的任何事，亚雷斯塔都能够即时做出对应措施。纳米级别的机体使得滞空回线难以被外界捕获，并且内部的量子信号被外部意外观测的话情报会变质，因此难以获得其中的情报。

时间线方面，一年前7月31日，华野超美向统括理事长报告事件经过，但完全没有得到对方包含肯定或疑问在内的任何答复。华野猜想统括理事长拥有某种能够覆盖整个学园都市所有角落的神秘监视技术，由此早已知悉了一切，而自己的报告只不过是一种忠诚度测试。为了阅览滞空回线中所拥有的比书库机密等级更高的情报，“SCHOOL”提前网罗了镊子的信息，并策划了抢夺计划。10月9日，在暗部大战期间，“SCHOOL”于基本粒子工程学研究所成功夺取镊子。垣根帝督在阅读滞空回线中的情报后，认为其不足以支持他跟亚雷斯塔进行直接交涉，遂选择通过击垮一方通行，迫使亚雷斯塔重视自己。暗部大战结束后，镊子被土御门元春回收，与“GROUP”成员一起得到滞空回线中的情报——神秘代码“DRAGON”。10月14日推测，滞空回线虽然被大爆炸损坏，但亚雷斯塔还是通过机械分析滞空回线机能停止前的情报得知现场的情况。11月下旬晚期，亚雷斯塔通过滞空回线确认木原脑干所说的蠢动俊三被消灭。12月5日，木原唯一以滞空回线存在为前提，制造横行暴徒UL Exploder以摧毁滞空回线。12月11日，因为亚雷斯塔将没有窗户的大楼发射至外太空，暂时失去滞空回线的使用权限。12月29日，亚雷斯塔回到学园都市，虽然自己有应对滞空回线的对策，不过一方通行已经将滞空回线的机能关闭了。

# 学园都市的学校

## 学园都市：综合教育机构

学园都市的核心是大规模的教育机构，由统括理事会全权管理。政府将东京西部开发缓慢的区域一次性收购，建立了这座“学园都市”，城内包含数十所大学与数百所小学、初中及高中。学园都市的教育核心是“超能力开发”，所有学生必须接受开发，并以药物、催眠术与通电刺激等方式取得超能力。

### 1. 大学

学园都市拥有多所大学，许多还附设前沿的研究机构。

断崖大学：学园都市的一所大学，拥有资料中心。资料中心本身是直径约50米的圆顶建筑，其周边还附有几个不大的方形建筑物。御坂美玲曾在此使用电脑调查资料。

欧亚大学：位于学园都市内部的男女同校大学。从被城南朝来征用快艇的两位学生是男性，而远峰叶理是女性这点可以推断。

品雨大学：学园都市内的一所大学，拥有“附属DNA图谱解析实验室”。

金崎大学：设有“附属机构·肌肉萎缩症研究中心”，是一所拥有尖端生命科学研究设施的大学。

高崎大学：学园都市内的一所大学，其名字曾出现在某网络文章中。

稻之崎工业大学：学园都市内的一所工业大学，其教授一泽晓子是稻之崎宇宙研究所的核心研究员。

三轮大学：学园都市的大学之一，具体信息不详。

只山大学：学园都市的大学之一，具体信息不详。

山下大学：学园都市的大学之一，具体信息不详（用户提供列表中出现，搜索未找到详细信息）。

### 2. 高中

高中是学园都市中最大的教育阶段，各校特色鲜明。

某高中：位于第七学区，上条当麻、土御门元春、蓝发耳环就读于此。校内有名的三人组“笨蛋三巨头”是其一大特色。

某中高一贯校：一所中学与高中一体化的学校。

雾丘女学院：位于第十八学区，是学园都市的顶尖女子高中之一，位列五大名校之一。学院注重能力精度的培养。一方通行曾就读于其附属中学。

长点上机学园：位于第十八学区的高中，位列学园都市五大名校之首，学生在科学和学术方面都极其出色。

圣音高等学校：学园都市的一所高中。已知学生菱形蛭魅曾就读于此，其女式校服为绿色加白色的设计【9†L4~L6】。

铃山高等学校：学园都市内的一所高中，具体信息不详。

蓝铃女子高中：学园都市内的一所高中，推测为女子高中。

羽场跳高中：参加大霸星祭的学校之一，其学生网目曾参加两人三足项目。体操服为上身白色T恤，下身绿色短裤。

神崎高中：学园都市内的一所高中，具体信息不详。

清明高中：学园都市内的一所高中，具体信息不详。

紫野高中：学园都市内的一所高中，具体信息不详。

波浪实业高中：学园都市内的一所高中，具体信息不详。

静菜高中：学园都市内的一所高中，具体信息不详。

二之腕高中：学园都市内的一所高中，具体信息不详。

### 3. 初中

初中阶段是能力开发的重要时期，诞生了多位超能力者。

私立常盘台中学校：位于第七学区“学舍之园”的私立贵族女校，学园都市顶尖名校之一，位列五大名校。学生仅约180人，拥有御坂美琴、食蜂操祈、白井黑子、婚后光子等知名学生。

第七学区立栅川中学校：位于第七学区的公立中学。初春饰利和佐天泪子就读于此。

缭乱家政女学校：一所培养女仆的专门学校。土御门元春的义妹土御门舞夏就读于此。学校的主要教育内容为女仆训练知识，学生在学园都市各地进行实地研习，并为常盘台中学提供三餐。

某中高一贯校：见高中部分。

美波川中学校：学园都市内的一所中学，具体信息不详。

关所初中：学园都市内的一所初中，具体信息不详。

二之腕附中/二之腕附属中学：学园都市内的一所中学，曾参加大霸星祭。

新色见中学：学园都市内的一所中学，具体信息不详。

雾丘附属中学：学园都市内的一所中学，一方通行曾就读于此（即雾丘女学院的附属中学）。

旭日中学校：学园都市内的一所中学，具体信息不详。

茉莉中学：学园都市内的一所中学，具体信息不详。

香椎坂中学：学园都市内的一所中学，具体信息不详。

### 4. 小学

松梅小学校：学园都市的小学之一。四年级生美山写影曾就读于此，她是一名预知能力者，能预测近期即将发生的事故并以念写方式输出照片。

先进教育局小儿用能力教材开发所附属小学部：先进教育局附属的研究导向型小学，或于其内进行能力教材的开发。

### 5. 其他教育设施

三泽塾：位于第十七学区（一说第七学区），是一所全国规模、市场占有率最高的巨型企业。表面上是升学补习学校，实则为了盗取学园都市特有的“超能力学习法”而在都市内设置分校，并在7月监禁了拥有“吸血杀手”之力的少女姬神秋沙。它已经变质为一个以科学崇拜为主轴的新兴宗教，拒绝总部的命令。

杂草学园：学园都市中的一所教育机构，具体信息不详。

枝垂樱学园：一所学校，属于“学舍之园”的五所女校之一，可推测为私立贵族女校。

惠庭学园：学园都市中的一所教育机构，具体信息不详。

## 学园都市校园观察笔记

学园都市拥有数千所学校，本次未能详尽收录的学校如下：

“学舍之园”： 位于第七学区，由包括常盘台中学、私立枝垂樱学园在内的多所贵族女校组成的共同校区。校区设施完善，并有严格的进出限制。

“五大名校”： 目前作品中出现的三所名校是：长点上机学园、常盘台中学、雾丘女子学院。

“三泽塾事件”： 三泽塾是学园都市中科学崇拜扭曲为宗教团体的经典案例，最终由史提尔·马格努斯和上条当麻介入解决。

大霸星祭： 学园都市每年9月举办的大型体育祭典，由全市学校共同参与，是各校学生切磋交流的重要活动，也是检验能力开发成果的舞台。

原石学校： 学园都市之外，由CIA等机构暗中支持的“原石”研究机构

# 私立常盘台中学校（Tokiwadai Private Middle School）

## 简介

私立常盘台中学校是位于学园都市第七学区“学舍之园”内的一所私立女子贵族学校，也是学园都市公认的“五大名校”之一。它仅有初中部，以超能力开发领域的精英教育和卓越的教学成果闻名，致力于培养未来的国际化顶尖人才。

## 地址与规模

学校坐落在学园都市第七学区内由五所贵族女校共有的封闭式校区——“学舍之园”中。学生总人数严格控制在180人左右，全部为女性。校内学生能力水平极高，拥有2名Level 5的超能力者，以及47名Level 4的大能力者。

## 领导层

学校的最高领导为海原理事长（校长）。她同时也是学园都市统括理事会的成员之一，通过其手腕使常盘台获得了如今一流的社会地位。

## 教学理念与校训

精英教育：秉承精英教育理念，教学大纲与大学课程难度相当。课程设置兼顾专业性与实用性，在核心的超能力开发之外，还包含家政（如修复波斯毛毯）、音乐（钢琴、小提琴）等，旨在培养学生的全面素养。

严格入学标准：学校并非仅凭财富即可入学，能力水平是核心门槛，明确规定学生需为“强能力者 (Level 3)”及以上。学校曾因为拒绝某国王室子女入学，险些引发外交纠纷，足见其对这一底线的坚持。对于转学生，其入学考试甚至比一般新生更加严格。

## 严格的校规

常盘台以其极为严格的管理制度而著称，旨在维护精英教育的纯粹性与学生的安全。

制服规定：学生必须365天全天身着校服，无论在校内、校外、宿舍还是假期，这一规定被严格执行。

宿舍管理：宿舍实行军事化管理，有着精确到分钟的时间表。宿舍舍监拥有极大的权威，确保所有学生遵守规定。除一年一度的“盛夏祭”外，外部宿舍区不对外开放。

禁止化妆：学校基本禁止学生化妆，包括药用护唇膏和护手霜。不过，部分学生仍会以“旁人几乎看不出来的淡妆”这种不成文的传统作为折中方法，这被称为“淑女之礼”。

禁止减肥：为保障学生的健康发育以利于超能力成长，学校明文禁止学生减肥。

## 先进设施

学校设施极为先进且奢华，体现了其贵族学校的地位。

宿舍楼：学生宿舍是石制西式洋房建筑，内部餐厅、浴室等一应俱全甚至配有先进的防御系统。

“归家”浴院：校内标志性设施之一，是一个相当于五间教室大小的专用淋浴浴室，配备近90个淋浴喷头，专供学生在放学离校前整顿仪容之用。使用的水是半导体工厂提供的超纯水，浴室由白色隔板和拉门区隔开来，保证了私密性。

双层校园巴士：由“学舍之园”的五所学校共有，以其“双层游行礼车”的别称和豪华的内部装潢而著称，上层为咖啡厅【17†L2-L4】。常盘台为了鼓励学生使用校车，甚至以校规禁止学生搭乘电车上下学【17†L5-L6】。

高科技泳衣：学校指定的能力测试泳衣，集成了能让奥运选手都为之惊叹的先进科技。

学生食堂：即使在价格昂贵的地下街分店，提供的营养套餐价格也可高达四万日元一份【17†L7】。

## 独特的派阀与永代姬君制度

常盘台中学内部盛行由学生自主建立的“派阀”团体，其性质类似于社团或政治联盟，规模大小不一。

派阀结构：派阀旨在为成员提供人脉、经费和内部知识。大型派阀在校内拥有巨大的影响力，甚至能辐射到校外。

永代姬君 (Majesty)：能够将派阀维持为校内第一大派阀超过一年的领袖，将被授予“永代姬君”的称号，直至毕业。传说这一制度不仅关乎声誉和出人头地，获得此称号的人更有资格进入学园都市的统括理事会。曾在一年前维持最大派阀的沙淡扇，被视为最接近“永代姬君”的存在。

派阀演变：校内派阀格局变化迅速。过去的三大派阀为“沙派阀”、“水镜派阀”和“支仓派阀”。如今，由食蜂操祈领导的“食蜂派阀”已成为校内第一大派阀，规模远超其他派阀，占据了全校约41%的席位【17†L10】。

## 官方活动与对外关系

作为一所贵族学校，常盘台在处理对外关系时非常谨慎。

大霸星祭：作为五大名校之一，常盘台是这一全市运动会的夺冠热门，曾实现过两连冠。

对外限制：在“大霸星祭”期间，学校本身并不对外开放。仅在另一个学园都市文化庆典“一端览祭”时，才会对公众部分开放。

盛夏祭：这是唯一一个女生宿舍对外开放的年度活动，届时学生会打扮成侍女招待来访客人，是外界了解常盘台学生生活的一大窗口。

## 关联概念：“五大名校”与“学舍之园”

五大名校 (Five Great Schools)：学园都市中最顶尖的五所学校，目前出现的有：长点上机学园（高中）、常盘台中学（初中）和雾丘女子学院（高中）。

学舍之园 (Gakuen-sai)：位于第七学区，由常盘台中学等五所贵族女校共有，是一个占地约4平方公里、建筑风格统一为地中海沿岸小镇风格的封闭式校区。该区域实行严格准入制度，禁止男性进入，进入需持通行证或获得五校学生邀请许可。

## 其他信息

食堂餐食：学园都市内餐饮价格高昂，在常盘台中学地下街的“学校食堂餐厅”中，一份营养套餐的价格可达40,000日元【17†L7】。

校服细节：常盘台的校服分冬夏两季，由白井黑子家的广告部门设计。冬季制服包含深蓝色格纹百褶裙；夏季则为显眼的淡黄色无袖毛衣背心【17†L8-L9】。校方规定，所有制服在9月30日统一换季。

# 学园都市的研究机构和大型公司

## 学园都市：学术研究机构与大型公司

本章节将介绍在学园都市内外活动的主要学术研究机构及大型企业。这些实体或直接隶属于统括理事会，或受其暗中资助与管理，它们共同构成了支撑这个超能力者都市运转的重要工业与科研基础。

学园都市的学术研究机构与大型公司由统括理事会下设的“学术研究部”统一管理，其运作资金大部分来自学园都市独立财政，小部分来自外部国家的投资。学园都市的研发水准领先外界至少20年，特别是在超能力开发、遗传工程、人工智能、宇宙科技等领域处于世界绝对领先地位。

### 1. 学术研究机构

学术研究机构是学园都市科学研究的核心力量，它们遍布都市的各个学区，承担着从基础理论到军事应用的全方位研究任务。

7.4.1 木原一族（Kihara Family）
木原一族是学园都市中一个拥有扭曲科学伦理观的科学家家族。他们几乎都是天才，但同时也都是道德感缺失的“疯子”。该家族在学园都市各研究所和暗部组织中都有成员，主导了“绝对能力进化计划”等多项非人道研究，是学园都市科学界最黑暗力量的代表之一。该家族在学园都市网络连线端的权限等级为S。

7.4.2 才人工房（Clone Dolly / Sai Nin Kōbō）
才人工房是位于学园都市第二学区的一处研究机构，旨在通过人工手段创造出天才或伟人级人类。该机构的目标是制造出“Level 5”的超能力者。在经历了无数失败后，他们最终成功培养出了学园都市排行第五的超能力者食蜂操祈。该机构的第三研究室——“内部进化（Ideal）”专门负责训练和培养女孩以制造超能力者。弓箭猎虎和弓箭入鹿都曾在这里接受训练。警策看取在得知计划的真相后与研究员对峙失败，被困数月。才人工房名称中的“Dolly”很可能来源于世界上首只成功的克隆动物——克隆羊多莉，该机构拥有通过一个按钮制造出复制人的能力（如妹妹们）。虚数学区·五行机关的传说中提到的“天才工厂”与该机构的功能相似。

7.4.3 先进教育局（Advanced Education Bureau）
先进教育局是学园都市中管理先进教育项目的官方机构。该局下设有“小儿用能力教材开发所附属小学部”等设施。与学园都市中其他教育机构不同，先进教育局可能部分承担为“抛弃物”和孤儿提供教育基础设施的工作。该机构也涉及特例能力者多重调整技术研究所的相关事务。

7.4.4 特例能力者多重调整技术研究所（Special Ability Researcher Multiple Adjustment Research Institute）
该机构简称“特力研”，是一方通行童年时期曾被关押的研究机构。该机构利用收容的孤儿进行非人道的能力开发实验。正是在这里，研究所通过对孤儿的尸体进行研究，得出了人类不可能拥有多重能力的结论，这在某种程度上也解释了为什么学园都市的超能力者几乎只拥有一种能力。一方通行一直在这里待到9岁。

7.4.5 虚数研（Imaginary Number Institute）
一方通行童年时期曾在此待过。该机构的名称与“虚数学区”相似，但作品中没有任何文字能证明两者有关。

7.4.6 睿智研（Eichi Ken）
与木原一族齐名的研究机构，是学园都市中最高规格的研究所之一，拥有统括理事会级别的机密权限。睿智研的研究人员参与了学园都市多个核心项目的研究。

7.4.7 雾丘附属（Kirigaoka Affiliated）
雾丘女学院的附属研究机构，同样位于学园都市第十八学区。该机构专注于能力精度的研究，许多在“雾丘女学院”就读的拥有强大能力的学生，其实践项目就是在该附属机构中完成的。

7.4.8 金崎大学附属机构·肌肉萎缩症研究中心（Kanegasaki University Affiliated Institution · Muscular Dystrophy Research Center）
该中心是学园都市治疗肌肉萎缩症的核心研究机构。御坂美琴曾因为在治疗肌肉萎缩症的名义下被要求提供DNA图谱而访问该机构，但她不知道的是，她的DNA样本是用于完全不相关的非法实验。御坂美琴在破坏“绝对能力者进化计划”时也曾摧毁这座研究中心。该中心参与了“绝对能力者进化计划”的相关研究。

7.4.9 水穗机构·病理解析研究所（Mizuho Organization · Pathological Analysis Research Institute）
位于第七学区，是“绝对能力者进化计划”的主要研究机构之一。研究所在8月19日曾发生重大事件，当天美琴在此与暗部组织ITEM的麦野沉利爆发冲突，后者是受研究所雇佣来阻止美琴入侵的。研究所的地下是“御坂妹妹”的生产设施之一。

7.4.10 樋口制药·第七药学研究中心（Higuchi Pharmaceutical · Seventh Pharmaceutical Research Center）
该中心位于第七学区，是“量产型能力者计划”的核心负责机构，由研究员天井亚雄主持。该计划使用御坂美琴的DNA图谱进行解析，以量产“妹妹们”。每个“妹妹”造价18万日元，使用Zid-02、Riz-13、Hel-03等药物，培养十四天后即可得到与超电磁炮相同的肉体。在“量产型能力者计划”失败后，该中心因背负庞大债务而被迫关闭，天井亚雄后来转入“绝对能力者进化计划”的研究团队。该机构的网络连接端权限为A。

7.4.11 品雨大学附属DNA图谱解析实验室（Shinasame University DNA Map Analysis Laboratory）
位于第二十学区，是“量产型能力者计划”中用于解析御坂美琴DNA图谱的设施。御坂美琴此前曾为治疗肌肉萎缩症而向宣称以此为目的的樋口制药·第七药学研究中心山下大学附属医院提供了DNA图谱。在被御坂美琴袭击后，该实验室已被废弃。

7.4.12 稻之崎宇宙研究所（Inanosaki Space Research Institute）
稻之崎宇宙研究所由稻之崎工业大学设立，核心研究员为一泽晓子教授。她同时也是稻之崎工业大学综合物理研究科教授，持有学园都市最高等级的VIP身份认证。该研究所主攻宇宙空间物理研究，拥有稻之崎宇宙研究人工卫星开发推进本部等下属部门。一泽晓子的特殊脑波被设定为超大型武器系统“HsMDC-01（地球旋回加速式磁气照准炮）”第八阶段启动的生物认证密钥。

7.4.13 磁力异常研究所演习室（Magnetic Abnormality Research Institute Exercise Room）
现该机构信息有限，推测是进行磁力相关异常现象研究及能力者实战演习的设施。

7.4.14 西学医疗研究所（Seigaku Medical Research Institute）
现该机构信息有限，推测是位于学园都市西部的综合性医疗研究机构。

7.4.15 生化医学研究细胞研究所（Biochemical Medicine Research Cell Institute）
现该机构信息有限。

7.4.16 动研思考能力研究局（Douken Thought Ability Research Bureau）
现该机构信息有限。

7.4.17 流电运动人类工学开发中心（Ryūden Movement Human Engineering Development Center）
现该机构信息有限。名称暗示可能从事电流刺激与人体运动能力提升的相关工程学研究。

7.4.18 S制药公司脑神经应用分析所（S Pharmaceutical Company Brain Nerve Application Analysis Institute）
位于第七学区，是“绝对能力者进化计划”的参与机构之一，用于对妹妹们进行调整的研究设施。8月19日，布束砥信在此被ITEM的绢旗最爱抓获。

7.4.19 Duchenne Dystrophy Research Center（杜氏肌营养不良研究中心）
该机构名称中包含的“Duchenne”一词与金崎大学附属机构·肌肉萎缩症研究中心名称相符，推测为后者同一机构的不同表述方式。

### 2. 大型公司

大型公司在学园都市经济生态中扮演着极其重要的角色，其业务范围从超自然研究到动物保护无所不包，有些还是暗部组织的完美伪装。

7.5.1 L.S.S.
L.S.S.是学园都市中的一个神秘组织，总部位于第三学区。表面上，该机构开展了许多与动物有关的服务和活动，例如制作名为“街角小猫秀”的电视节目，运营着动物保护基金会。他们同时也参与着种种不法勾当，例如生物黑客的非法工作、掩盖和暗杀。L.S.S.获得了现代首位能力者“发源检体”冷冻中的身体，首领松尾龙介企图唤醒并独霸她，以便自己创造能力者并用于牟利。该组织与统括理事会成员——善人贝积继敏有勾结，后者抽取L.S.S.利润作为为其提供方便的条件。

7.5.2 R&C超自然公司（R&C Occult Company）
该公司表面上经营出版业务，专门出版超自然杂志和书籍，事实上它是由跨世界者“桥架结社”暗中创建于洛杉矶的公司，目的是为普通民众提供魔法相关物品，从而通过在世界各地引发混乱来准备他们的“魔法世界大战”。他们开发了“圣经中的文字列”阅读应用程序，能让普通人在无魔法知识的情况下施法。最终，学园都市与英国清教联合发动“霸王复仇行动”，攻陷其总部大楼，导致公司覆灭。

7.5.3 安提基特拉公司（Antikythera Company）
现该机构信息有限。名称来源于古希腊用来计算天体位置的安提基特拉机械。

7.5.4 孟戈飞公司（Monge Fei Company）
现该机构信息有限。名称推测来源于“孟戈菲兄弟”，指首次发明载人热气球的人，暗示该公司可能与飞行器或航空技术有关。

7.5.5 生态之路公司（Eco-Road Company）
现该机构信息有限，推测为从事环保或生物生态相关业务。

7.5.6 星轨之门公司（Stella Orbita Company）
现该机构信息有限。名称暗示该公司可能与太空开发或天体观测相关。

7.5.7 社会康复支援（Social Rehabilitation Support）
详细资料正在收集中。表面上是帮助问题学生回归社会的社会援助组织。

7.5.8 初来株式会社（Hatsuki Corporation）
正式名称为“社会复归サポート初来株式会社”。它是“第二少年院”的正式拥有者。

7.5.9 SPACE_ENGAGE公司
该公司是“移动发射台”的开发者和拥有者。这是一种全长5000米、全翼型的移动式宇宙开发基地，共12架。该设备可以垂直起降，可以在大气层内外飞行。但该设备被R&C超自然公司收购后用于邪恶目的，现已全部失去战斗力。

7.5.10 weed公司
现该机构信息有限。

7.5.11 回生公司（Kaisei Company）
现该机构信息有限。名称暗示可能与再生医疗或复活相关的研究有关。
